Quality Assurance- это решает глобальные задачи. Планирует и оптимизирует процессы, анализирует работу тестировщиков и QC, решает возникающие проблемы и предотвращает их появление.
Комплекс мероприятий, который охватывает все технологические аспекты на всех этапах разработки, выпуска и введения в эксплуатацию программных систем для обеспечения необходимого уровня качества программного продукта. В QA фокус в большей степени на процессы и средства, чем на непосредственно исполнение тестирования системы. Т.е. QA использует процессно-ориентированный подход и превентивные меры.
