Примеры критериев входа для тестирования ПО:

Все дефекты, которые относятся к ранним стадиям (проектирования) закрыты и проверены;
Код проверенный с помощью осуществления «Unit» тестов;
Основные функциональные возможности ПО готовы для тестирования;
Имеется документация, которая определяет требования;
Все тестировщики ознакомлены с архитектурой ПО;
Все тестировщики ознакомлены с целями проекта;
Готова среда тестирования;
Доступные для использования билды;
Утверждены план тестирования и/или тестовые случаи.

Что такое критерии выхода?
Критерии выхода - это набор общих и специфичных условий, согласованных заранее с заинтересованными сторонами, для того, чтобы процесс мог официально считаться завершенным.
Цель критериев выхода - предотвращение возможности, когда задание считается завершенным, однако еще существуют отдельные незавершенные части задания. Критерии выхода используются для отчетности, а также планирования того, когда остановить тестирование.
Проще говоря, как критерии входа определяют начало тестирования, так и критерии выхода определяют его окончание и ПО готово к следующему этапу жизненного цикла (внедрение и т.д.).

Примеры критериев выхода для тестирования ПО:

Все заранее предопределенные области ПО как «рисковые» протестированы и такой статус понижен/удален;
Все ошибки тщательно задокументированы и доведены менеджменту/акционерам/заказчикам;
Все тесты с высоким приоритетом пройдены и соответственно помечены как «Pass»;
Все требования документации SRS (Спецификация требований ПО);
STR утверждено собственником проекта;
Протестирована архитектура ПО;
Ни одна серьезная или критическая ошибки не остаются открытыми;
90-95% всех тестов сделано.
