Перечислите характеристики качества программного обеспечения и их атрибуты?

Характеристики показателей качества:

Функциональность
Способность ПО в определенных условиях решать задачи, нужные пользователям. Определяет, что именно делает ПО, какие задачи оно решает.

Надежность
Способность ПО поддерживать определённый уровень работоспособности в заданных условиях.

Удобство использования
Способность ПО быть удобным в обучении и использовании, а также привлекательным для пользователей.

Удобство сопровождения
Удобство проведения всех видов деятельности, связанных с сопровождение программ.

Производительность
Способность ПО при заданных условиях обеспечивать необходимую работоспособность по отношению к выделяемым для этого ресурсам.

Переносимость
Способность ПО сохранять работоспособность при переносе из одного окружения в другое
