Что такое валидация?
Валидация (validation) — это определение соответствия разрабатываемого ПО ожиданиям и потребностям пользователя, требованиям к системе.
Иными словами:
Валидация (validation) – это процесс оценки конечного продукта. В ходе валидации необходимо проверить, соответствует ли программное обеспечение ожиданиям и требованиям клиента и бизнеса.
Это динамический механизм проверки и тестирования фактического продукта. Валидация всегда включает в себя запуск кода программы. 
Методы валидации:
● тестирование Black Box,
● тестирование White Box,
● нефункциональное тестирование.
Валидация отвечает на вопрос “Делаем ли мы правильный продукт?”
Валидация проверяет, соответствует ли программное обеспечение требованиям и ожиданиям клиента, решает ли полученный продукт бизнес-задачи клиента.
