Что такое верификация?
  Это процесс оценки системы или её компонентов с целью определения удовлетворяют ли результаты текущего этапа разработки условиям,
сформулированным в начале этого этапа. 
Мы проверяем, выполняются ли наши цели, сроки, задачи по разработке проекта, определенные в начале текущей фазы.
Иными словами: в ерификация (Verification) — это с татическая практика проверки документов, дизайна, архитектуры, кода и т.д.
Верификация всегда проходит без запуска кода. Основные методы верификации:
● reviews,
● walkthroughs,
● inspections, etc.

  Верификация отвечает на вопрос “Делаем ли мы продукт правильно?”
Верификация помогает определить качество ПО, но не отвечает на вопрос о полезности системы для пользователей или бизнеса. 
  Успешно пройденная верификации подтверждает, что система хорошо спроектирована, и имеет минимум критичных ошибок.
