  Тестирование программного обеспечения – это:
● процесс исследования ПО с целью получения информации о качестве продукта;
● процесс проверки соответствия заявленных к продукту требований и реально реализованной функциональности, осуществляемый путем наблюдения за его работой в искусственно созданных ситуациях и на ограниченном наборе тестов, выбранных определенным образом;
● оценка системы с тем, чтобы найти различия между тем, какой система должна быть и какой она есть.
  В широком смысле, тестирование – это одна из техник контроля качества (Quality
Control), которая включает планирование, составление тестов, непосредственно выполнение тестирования и анализ полученных результатов.
  Важно понимать, что тестирование ПО включает не только собственно проведение тестов, но и многие другие действия, связанные с процессом обеспечения качества:
● анализ и планирование;
● разработку тестовых сценариев;
● оценку критериев окончания тестирования;
● написание отчетов;
● рецензирование документации (в том числе и исходного кода); – проведение статического анализа.
