#Качество ПО (Software Quality) в контексте международных стандартов
Существует несколько базовых определений качества ПО, в зависимости от конкретного международного стандарта. Приведем несколько примеров таких определений.

Качество ПО – степень, в которой программное обеспечение обладает требуемой комбинацией свойств. [ 1061-1998 IEEE Standard for Software Quality Metrics Methodology].

Качество программного средства – совокупность свойств программного средства (ПС), которые обусловливают его пригодность удовлетворять заданные или подразумеваемые потребности в соответствии с его назначением. [ ГОСТ 28806–90 «Качество программных средств. Термины и определения»].

Качество ПО – совокупность характеристик ПО, относящихся к его способности удовлетворять установленные и предполагаемые потребности. [ ISO 8402:1994 Quality management and quality assurance].

Мы в своей работе опираемся на следующее определение:
Качество ПО – совокупность характеристик, относящихся к возможности удовлетворять высказанные или подразумеваемые потребности всех заинтересованных лиц. [Стандарт ISO 9126]

Стандарт ISO 9126 учитывает точки зрения:
Разработчиков – внутреннее качество ПО
Руководства и аттестации ПО – внешнее качество ПО
Конечных пользователей – качество ПО при использовании
