Scrum («скрам») — это гибкое управление проектами (практическое воплощение Agile-принципов), предсказуемые процессы создания продуктов, использование итеративно-инкрементального подхода для оптимизации прогнозируемости и управления рисками, эффективная работа команд и коллективов. 
Это подход, позволяющий, по словам его создателя Джеффа Сазерленда (Jeff Sutherland), делать в два раза больше за вдвое меньшее время.

Команда (обычно 5-9 человек) включает:
➔ Product owner (владелец продукта) – человек, чьей основной обязанностью является формулирование и приоритизация требований. 
Зачастую, это представитель заказчика (или сам заказчик), который обладает некоторым видением продукта, пониманием предметной области и задач, которые продукт призван решать.
➔ ScrumMaster (скрам-мастер) – его обязанности: наблюдать за соблюдением принципов Scrum, решать спорные либо конфликтные ситуации, вести Scrum-совещания, заполнять обзор спринта и тому подобное.
➔ Scrum team (скрам команда) – это разработчики проекта, команда (зачастую из 3-7 человек) состоящая из разработчиков, тестировщиков, аналитиков и т. д. В задачи команды, кроме собственно разработки, входит оценка сложности задач.

Разработка ведется по итерациям, которые называются sprint (спринтами). 
Спринт - отрезок времени, отведенный на выполнение закрепленного списка задач, в зависимости от команды может варьироваться от одной до четырех недель (чаще - две недели). 
Преимущественно в конце каждого спринта команда предоставляет законченные продукт, количество фич в котором, несколько расширено по сравнению с предыдущим. 
Требования формируются в виде «user stories» (пользовательские истории), то есть примерно в таких формулировках “Как <роль юзера> я <что-то хочу получить> <с такой-то целью>”. 
Например, “Как администратор системы я хочу создавать новых пользователей, чтобы предоставлять клиентам доступ к системе в роли покупателей”.

Каждый спринт начинается с планирования того, какие задачи будут в ходе этого спринта выполнены. Этот процесс называется «sprint planning meeting» (Планирование спринта). 
Далее, следует собственно разработка. При этом команда ежедневно собирается на совещание «daily Scrum meeting» (ежедневное совещание) или «stand-up meeting», на котором каждые из членов команды докладывает о том, что он сделал с момента предыдущего совещания, какая ему необходима помощь (если
необходима) и чем он планирует заниматься дальше. Структура доклада, может незначительно отличаться от команды к команде. Зачастую, это совещание ограничено по времени 15-20 минутами. 
Это, как и все прочие совещания, ведет скрам мастер команды. В его первоочередные обязанности также входит решение проблем в коммуникации с другими командами. 
Каждый спринт завершается «sprint demo» (демонстрация спринта) и «retrospective meeting» (Ретроспективное совещание). 
В процессе демонстрации спринта команда показывает владельцу продукта, а также всем заинтересованным разработанную за спринт функциональность, отвечает на вопросы по ней (незаконченная функциональность не демонстрируется). 
Смысл ретроспективного совещания в том, чтобы выявить хорошие и плохие аспекты прошедшего спринта, с целью постоянного совершенствования рабочего процесса.
