Жизненный цикл тестирования ПО (STLC - Software Testing Lifecycle)
STLC - это процесс тестирования, который включает в себя определенную последовательность шагов, чтобы гарантировать достижение целей в области качества. 
В процессе STLC каждое действие выполняется планомерно и систематически. Каждый этап имеет разные цели и результаты. У разных организаций разные этапы STLC, однако основа остается прежней.

STLC имеет несколько взаимосвязанных фаз и в целом очень похож на SDLC. Эти фазы являются последовательными и называются:

Анализ требований (Requirement Analysis): 
один из важнейших этапов, потому что именно на нем можно почти бесплатно исправить недостатки проекта. 
Этап анализа требований также определяет потенциальную потребность в автоматизированном тестировании и позволяет производить экономические расчеты затрат на рабочую силу на основе оценки проекта. 
На этом же этапе обсуждаются и документируются критерии начала и окончания тестирования.

Планирование тестирования (Test Planning): 
на этом этапе формируется план тестирования, т.е. мы определяем действия и ресурсы, которые помогут достичь целей тестирования (участники и их роли, инструменты, окружение). 
Во время планирования мы также пытаемся определить метрики, метод сбора и отслеживания этих метрик. План составляют исходя из требований, тестовой стратегии и анализа рисков.

Разработка тест-кейсов (Test Case Development): 
подразумевает использование ручного и автоматизированного тестирования для достижения полного охвата функциональности программного обеспечения, при этом процесс основан на заранее установленных требованиях. 
Чаще всего тест-кейсы для автоматического тестирования пишутся отдельно, так как кейсы для ручного тестирования описаны в виде шпаргалок (cheat sheets).

Настройка тестовой среды (Test Environment Setup): 
в плане тестирования четко указано, какую тестовую среду следует использовать. 
На этом этапе STLC настраиваются операционные системы и виртуальные машины, развертываются инструменты тестирования, такие как Selenium, Katalon Studio, а также тестовая среда и базы данных проекта. 
Мы также обращаемся с запросами к DevOps и администраторам, если требуется поддержка.

Выполнение тестов (Test Execution): 
тесты выполняются на основе готовой тестовой документации и правильно настроенной тестовой среды. 
Все результаты тестирования регистрируются в Системе управления тестированием. 
Отрицательно пройденные тесты, в которых фактический результат отличается от ожидаемого, регистрируются как ошибки и передаются команде разработчиков на доработку с последующей перепроверкой после исправления.

Завершение цикла испытаний (Test Cycle Closure): 
окончательная генерация отчетов о тестировании для клиента. 
Они должны включать затраченное время, процент обнаруженных ошибок и положительных результатов тестирования, общее количество обнаруженных и исправленных ошибок. 
Что касается отдела тестирования, то это момент для анализа его работы, подведения итогов, анализа его продуктивности и возможности внести предложения по улучшению качества тестирования.
