Достоинства:
1. Легко управлять проектом.
2. Разработка проходит быстро, стоимость и срок заранее определены.

Недостатки:
1. Нет возможности сделать шаг назад, тестирование начинается только после
того, как разработка завершена или почти завершена.
2. Продукты, разработанные по данной модели без обоснованного ее выбора,
могут иметь недочеты (список требований нельзя скорректировать в любой
момент), о которых становится известно лишь в конце из-за строгой
последовательности действий.
3. Стоимость внесения изменений высока, так как для ее инициализации
приходится ждать завершения всего проекта.

Когда использовать?
1. Только тогда, когда требования известны, четко прописаны и зафиксированы и
когда четко и заранее определены способы их реализации.
2. Нет противоречивых требований.
3. Нет проблем с доступностью программистов нужной квалификации.
4. В относительно небольших проектах.
