Достоинства:
1. Раннее создание работающего ПО.
2. Гибкость – готовность к изменению требований на любом этапе разработки.
3. Каждая итерация – маленький этап, для которого тестирование и анализ рисков обеспечить проще, чем для всего жизненного цикла продукта.

Недостатки:
1. Могут возникнуть проблемы с реализацией общей архитектуры системы, поскольку не все требования известны к началу проектирования.
2. За счет гибкости увеличивается стоимость проекта.

Когда использовать?
1. Когда требования невозможно узнать на начальном этапе или они постоянно изменяются.
2. Когда нет жестких ограничений по бюджету.
3. Когда есть возможность собрать самоорганизующуюся команду (есть специалисты, обладающие соответствующими навыками)
