Проект – это временное предприятие, предназначенное для создания уникальных продуктов, услуг или результатов.
IT-проект – это проект в сфере создания, внедрения или применения информационных технологий.  У любого проекта есть четкое начало и четкое завершение.

Завершение наступает, когда выполняется одно из условий:
− достигнуты цели проекта;
− осознано, что цели проекта не будут или не могут быть достигнуты;
− исчезла необходимость в проекте.

Временная ограниченность проекта не относится к создаваемому в ходе проекта результату. Большинство проектов предпринимается для достижения устойчивого, длительного результата. 
